همه اینها رو به صورت یک گوهر جدیدی به نام تمدن جدید ایرانی و ایران جدید اینا به نمایش بگذاره
یعنی اصلا ایرانی ها خب با توجه به نگاه باستانی که دارن حاکمیت رو از آن کی میدونن؟
حاکمیت رو از آن انسانهای برگوزی نمیدونن
کسی که از جانب آسمان از جانب خداوند از جانب امو مزداد معید باشه
معید هست و داره یک فره ایزدی هست این نگاه باستانی ایرانی هاست
نگاه باستانی ایرانی ها خب این رو کجا پیدا میکنن؟
در این خاندان برگوزیده احلبیت خاندان پیغمبر اکرم دارن پیدا میکنن
که برگوزیدگان الهی هستن و هم معنویت دارن هم ادالت و هم از آسمان
و هم خیرت
ایرانی در واقع ایرانیه یعنی فرهنگ ایرانی فرهنگ حتی باستانی ایرانی
معلفه های مشترکی داره و پی اینا میگرده خیرت اقلانیت که عرض کردم
مثلا فردوسی ایک از ویژگی های اساسیه در واقع فرهنگ ایرانی رو خیرت و خیرتگیرایی میدونه
دو ادالتگیرایی ادالتخواهی که این در واقع یک بازی که از ویژگی های همین فرهنگ ایرانی هست
و معنویتگیرایی خب این ستا معلفه رو کجا داره پیدا میکنه
این ستا معلفه رو داره در خاندان پیغمبر اکرم در اهل بیت داره پیدا میکنه در واقع میبینه
ولذا دنبال یک حکومتی هست دنبال حاکمیت یک خاندانی هست یک کسانی هست که منصوبه به اونا باشن
و اون در واقع معلفه های اصلی که تون درواقع
در واقع تو اون الگو دارن میبینن تو اون شکل آرمانی خودش دارن اونا رو بتونه محقق کنه
خب حالا ببینید اینجا داره در واقع انگار یه دقدقه های مشترکی شک میگیره
بین گروه هایی از در واقع جوانمردان اهل فتوت و ایاران اینا یه دقدقه دارن
یعنی در واقع یه نقطه مشترک داره شک میگیره
بین جنبش های صوفی شیعی نه صرفا صوفی
نه صرفا صوفی
ما داریم داریم یه ادغامی بین تصوف و تشییب
یا در واقع بگیم ادغامی بین ارفان و شیعه
ارفان و فقه شیعه داره شک میگیره
لذا ما جنبش های صوفی شیعی داریم در اینجا در کنار اهل فتوت و ایاران و تیاران
در واقع یه جنبش های صوفی شیعی داره شک میگیره
که ابتدا شون سربداران بودن
جالبه سربداران تقریبا زمانی کار خودشون شروع کردن که
وفات شیخ صفیدین اردبیلی
حدود 730-735 که شیخ صفیدین اردبیلی فوت میکنه
جنبش سربداران شک میگیره
ربطی به هم نداره میخوام بگم چه زمانی شون خواهد برسون
که سربداران ایرانی تبارن در شیعه و صوفی هم هستن
و در منطقه خراسان و در منطقه سبزوار
علیه مغاله ها دارن جنبشی رو راه انداختن
شما بعد میبینید در خوزستان مشعشعی ها
همین به همین شک
یعنی جنبش صوفی شیعی هست که در مقابل
ظلم ایلخانان حکومت های ایلخانی و مغولی و تیموری
داره در واقع جنبشی رو شک میده
بکتاشی ها رو دارین در خود آناتولی
و تقریبا همین منطقه ترکی و این منطقه منطقه سوریوت
و شمال اسمانی
مهمترین این سلسله ها این جنبش ها صفوی ها هستن
پس میبینید یه گستری از این جنبش داره در ایران
و در این منطقه منطقه که حالا جغرافی های ایران فرهنگی
داره شک میگیره
بعد کم کم اینا دارن به هم متصل میشن
حالا کجا اینا مابدن به هم متصل شدن
کجا جمع شدن پای صفوی ها
و در کنار صفوی ها
و در کنار خانقای شیخ صفیدین عردویلی
در کنار نوادگان شیخ صفیدین عردویلی
ابراهیم
موسا
صدر الدین
جونید
شیخ حیدر
شیخ جونید
اینا نوادگان شیخ صفیدین عردویلی بودن که
به مرور شدن رهبران این جنبش
ادالتخاه
ظلم ستیز
معنویتگراه
بعد همه اونا جمع شدن پای کی؟
پای این نوادگان شیخ صفیدین عردویلی
جمع شدن پای شیخ جونید
جمع شدن پای شیخ حیدر
که مثلا حیدر
مثلا همین کلاهی که قزلواش خواد
اون زمان داشتن کلاه قرمزی بود
که بر سرشون میذاشتن
دوازده ترک داشت
یعنی دوازده بورشتر
پیچ داشت یا به اسطلاح
که به نام دوازده امام بود دیگه
اینا با این نماد
و با این اناوین
با این لباسها
با این شعارها
آمدن وحدت در واقع اون ایران فرهنگی
اون زمان رو
علیه ظلم
علیه در واقع تأثب شکل دادن
خب این در واقع شکل گرفت
این وحدت به وجود اومد
تا صفوی ها تونستن به کمک
در واقع این جریانی که شکل
بدنه اجتماعی که شکل گرفت بود
و همچنین
اقوام ترکتواری
که بعدا به نام قزلباش شناخته شدن
جنبش سیاسی خودشون رو راه انداختن
جنگیدن
موفق شدن
تونستن وحدت دیده در ایران به وجود بیارن
که در واقع با
اعلام رسمیت تشعید در
مسجد جامعه تبریز
توسط شاه اسمایل سیزده ساله
سفاوی دولت سفاوی شکل گرفت
در واقع این
چشمه هایی که در جای جای
این ایران فرهنگی به تحبیل شما وجود داشت
در سبزوار وجود داشت
در اردمیل وجود داشت
در شرح های دیگر ایران در خراسان وجود داشت
این ها جدا جدای از هم بودن
ولی مثل جوی هایی
که به یک جویبار
جویبار بزرگ و بعد به یک رودخانه
و به یک اقیانوس فهناور بس میشه
و شکل میده اون رو در قامت
سفاویه
به گرد
علمی که شاه اسمایل
بلند میکنه جمع میشن و
ایران جدید با تمام
اون پیشینه های فرهنگی و سیاسی
و حتی باستانی خودش
متولد میشه
و حالا یه نکتر ارز کنم از این جد که
ببینید اون چیزی که متولد میشه
چیه؟ اون چیزی که متولد میشه
نه صوفیه
نه در واقع بخواهم بگیم که
یک تشعیع علوی محبتی
صرفه. یک چیزی یک تشعیع
دوازده امامی
فقاحتی سیاسی
در واقع پاشروزمینه
و دولت میشناسه و
ملت میشناسه و حکومت
میشناسه و مملکت و جغرافیه
میشناسه شکل گرفت. در واقع
250 سال دوره کارورزی
تشکیل حکومت رو
در واقع اینا سپری کردن
و با تمام معلفه های ملی
و معلفه های بومی و معلفه های تاریخی
شکل گرفتن
مشنو ای دوست
که غیر از
تم مرا
یاری
هست
شبارو
چhnال
به انجام
شبارو
خالی
و درستان
و نه عشقت
و ن cuts
کنید
پس میوه
ویشه
huh
معلوم
شما هیچ میگما سفر
اطلاعات
تون
به توسط
اما سمجا بهر مشوند 산ون
خادمه متفیدی داریم
خرزش منت تن peux
مجموعه گنجلی خان
ایرانی
حیات ایران
در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده
اما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه
با مسئولان
باید هم دولت
و هم مردم
با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه
برای تولید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های
بزرگ خود رو بتوانند
در راه تولید بکار رو دارن
و امسال
سال 1404
چهار امسال
سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله
مایه گشایشی
برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی
آبا
ایرانی آبا
ای چکاد سر فراز
سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار
با ستار همزاد
ایران
ای دیار خرمه
اماره آباد ایران
حیث تیغ سرکشیده از کمند بیدان ایران
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو معارف در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صبح
شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنی یا
زندگی زیبا
زیبا
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیبا
شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت مردیمه
با Club
نگرهای و رهایی
از حمله papGood
و ججال answering
لزام استالي پیداشوک
عنیق شیعه
و ججالuber ا países
انجام اینقبر و کلامت و باقه جان خرشتش به ساس سفر در بriblyよね از کفیره از کلامه تو میوزد نصیمه ازämän.nazem.k از آندیا باقیجان Taiwan and Babagge on Service, 폭warts are здесь and It's Is not A Royal J wounds. From your音د کلاه میبه داز spirit of love, is no naretsi habbit
کلام امام
راه روشن تو راه
اگر فرش و قالی و تجملات و بزرگ کردن و موچه تور کردن و مدره از اطراف آبردن این عرضش یک امسان را زیاد میکند
اونها عرضششون بیشتر از این است برای این که اونها مبدع عرضش هستند
امسان خودش عرضش ندارد عرضشش به پارکداریست عرضششون به فرشداریست عرضششون به
امثال این مسائل هست و روی موازین عقلی اگر مبدع اثر یک جایی باشد و به واسطه اون مبدع اثر این آدم یا این شهر عرضش پیدا کنن اون مبدع اثر عرضشش بیشتر هست
نقل میشد که یک عارف مسلکی واحد شده بود به منزل یک امیر یک سلطان یا یک امیر
و دیده بود که مجلس
همه چیز مزیان هست
همه چیز هست
در این بین آب دهن میخواست بندازد
نگاه کرد به اطراف آب دهن شد تو صورت اون امیر انداخت
امیر اعتراض کرد که برای چه
گو من هر چی نگاه کردم کسیفتر از صورت تو
در اینجا نیافتم
شما اگر اون ورق را ببینید
انسان اگر اون صفحه دوم آلم را ببینید
و در اونجا ببینید که اینهایی که
عرضششون را به این مسائل میدانند
اون وقت میبینید که در اونجا
صورت اونها انقدر مشوه
و صورت انسانی هم نیست
یک صورت دیگریست
تا ببینید سگ باز است
و همه دلش را به سگ داده
صورت سگ است
مسئله تجسسم اعمال و تجسسم اقلیم
اطلاق و اینهای مسئله است که
در فیش اهل نظر و محققین
مسلم است و در روایات ما هم
هست
کسی که قیبت میکند
در روایات هست که
زبانش به اندازه
در اونجا بین مکه و مدینه ظاهرن هست
دراز میشد
و مردم در روز هشت
از روی این زبان عبور میکند
این نتیجه قیبت هست
یک کسی که
در روز هشت از روی این زبان عبور میکند
زبانش از این ور شهر
به اون ور شهر
دراز میشد و
اعراض مردم را ذکر میکند
و آب روی مردم را میبرد
این زبان در اون عالم
تا اون اندازه که اینجا دراز بوده
اونجا هم درازی پیدا میکند
و اهل معاشر از اوش
به حسب این روایت میگذرند
مثل باران پرست کرامتون
شیبه اشتازگی ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون